Как сообщил сегодня средствам массовой информации Сергей Бережной, который является помощником начальника Главного испытательного космического центра имени Титова (космический центр занимается управлением космических аппаратов орбитальной группировки России), войска Воздушно-космической обороны пока не готовы к тому, чтобы вступить в борьбу с внеземными порождениями разума. Также Сергей Бережной сообщил журналистом, что, к сожалению, пока войска ВКО к этому совершенно не подготовлены, да и таких задач перед космическим центром пока не ставилось. Как ответил журналистам помощник начальника Главного испытательного космического центра, около Земли и на самой Земли проблем достаточно много, поэтому пока война с инопланетянами не является первостепенной задачей.
На данный момент космический центр осуществляет контроль над управлением более восьмидесяти процентов отечественных космических аппаратов, которые имеют совершенно различные назначения, начиная от военных и заканчивая социально-экономическими, и научными.
Заметим, что ранее от Королевской академии наук Великобритании поступило сообщение о том, что жителям Земли в самом ближайшем будущем предстоит встретиться с представителями внеземной цивилизации. Между тем, зарубежные ученые призывают всех жителей нашей планеты не опасаться внеземного разума, так как он не представляют никакой опасности для землян и повторения таких красочных, но жестоких событий, которые описываются в современных фантастических боевиках и литературе, точно не произойдет.