Для того, чтобы молодые люди приняли решение отказаться от табакокурения, им нужно рассказывать про сохранение хорошего вида кожи и об экономии денег, а во все не про возможный риск вреда организму в будущем. Более эффективно молодых людей можно убедить отказаться от курения, если делать акцент на плюсах, которые возникнут в связи с отказом от этой пагубной привычки, а не на том, чтобы показать вред от сигарет.
К такому выводу пришла группа исследователей из Университетского колледжа, расположенного в городе Лондон, после того, как провели научную работу по инициативе благотворительного фонда «Wellcome Trust». Данное исследование было решено провести из-за неутешительной статистики, опираясь на которую основной причиной смертности среди молодых жителей европейских стран являются несчастные случаи из-за их рискованного поведения.
Вместе с тем, компании, которые направлены на разъяснения опасности курения, наркомании, быстрой езды на дорогах, алкоголя и других, особым успехом похвастаться не могут.
Специалисты предположили, что неудача агитационных компаний связаны, прежде всего, с психологическими особенностями молодых граждан, которые очень часто просто не обращают внимания на последствия их пагубного поведения, и не верят, что несчастный случай может произойти именно с ними. Психологи решили набрать группу добровольцев и предложили пройти им двухстадийный тест.
Испытуемые должны были оценить вероятность того, что какое-либо неприятное событие (ограбление, авария и так далее) произойдет с ними. После первой стадии теста им показывали статистику по этим несчастным случаям, а затем снова предлагали пройти этот же тест, но уже с учетом полученных знаний.
Оказалось, что тенденция не слушать и не воспринимать негативную информацию наиболее хорошо просматривается именно в молодом возрасте.