Как стало известно из сообщения, опубликованного на сайте компании Chaos Computer Club, взломать сканер отпечатка пальца не так уж и сложно. Для этого они оставленный ранее на стеклянной поверхности смартфона iPhone 5S папиллярный узор пальца перенесли на бумагу, после чего изготовили его муляж. Далее с помощью данного муляжа они без особых трудностей разблокировали iPhone 5S . Группа хакеров даже опубликовала в интернете подробное видео о проделанной работе.
Эксперты уже делают неутешительные прогнозы, связанные с сохранностью личной информации. Существует угроза утечки личных данных до того момента, пока защиту смартфона iPhone 5S (для того, чтобы получить к нему доступ) удастся обойти только лишь с помощью полученного отпечатка пальца его законного владельца.
Однако блокировка телефона с помощью отпечатка пальца его владельца, не является единственным препятствием для злоумышленников. На смартфоне iPhone 5S имеется и привычный пользователям вид блокировки, то есть введение четырехзначного пароля.
В свою очередь, сотрудники компании Chaos Computer Club говорят, что людям не надо питать ошибочных иллюзий, считая, что их телефоном не смогут воспользоваться мошенники только потому, что там имеется сканер отпечатка пальца. Достаточно неразумно использовать в качестве ключа то, что нельзя изменить, а сами отпечатки пальцев человек оставляет повсюду.
Разработчик нового гаджета компания Apple пока никаких комментариев на данный счет не давала.
Ранее уже сообщалось, что тем хакерам, которые смогут взломать смартфон iPhone 5S первыми, обещалась денежная награда в размере 13 тысяч долларов, книги, алкоголь и другие не менее приятные вознаграждения.