Практически никто из нас не задумывается о том, насколько опасными для здоровья человека могут быть поверхности и клавиатуры смартфонов, а также других мобильных устройств. Оказывается, миллиарды опасных бактерий обитают на экранах гаджетов. И, по словам ученых, их там намного больше, чем на поверхности унитаза в общественном туалете.
Ученые рекомендуют вспомнить об этом, когда за ужином вы вдруг решите полистать новости на своем устройстве. В лаборатории побывали образцы микрофлоры с поверхности десятков смартфонов, после чего были сделаны выводы о том, что колонии опасных микробов, вызывающих диарею и рвоту, обитают на всех мобильных устройствах. На многих из них были найдены кишечные палочки. На одном из планшетных компьютеров благополучно развивался золотистый стафилококк, вызывающий острое отравление путем токсического воздействия на организм.
К примеру, на ободке унитаза, в среднем, обитает около 20 бактерий этого вида, а на обычном смартфоне – их более 130, на постоянно используемой клавиатуре - может быть до 500 бактерий. Чем же объясняется такое большое количество бактерий на экранах современных гаджетов? В повседневной жизни смартфоны используются людьми практически постоянно – во время еды, в транспорте, в туалете и даже в ванной.
Бактерии, скапливающиеся на руках в течении дня, оседают на поверхности мобильных устройств. Регулярно мыть руки привыкли многие, а вот протереть смартфон мало кому приходит в голову. Ученые, насчитавшие до 15 тысяч особей на экране обычного смартфона, рекомендуют иногда протирать свой гаджет и клавиатуру антибактериальной салфеткой.
В связи с тем, что это не первое аналогичное исследование, доказывающее потенциальную опасность современных смартфонов для здоровья человека, производители экранов решили заняться разработкой бактерицидного материала для экранов мобильных устройств.