Как недавно сообщил портал ibnlive.in.com, Тринадцать тысяч долларов наличными, алкоголь, книги и другое не менее полезное вознаграждение от группы хакеров получит тот человек, который самым первым сможет взломать сканер отпечатка пальца на iPhone 5S. Продажи нового телефона стартовали сегодня утром в десяти странах мира.
Как рассказал Артурас Розенбахер, который является одним из основателей компании IO Capital Чикаго, лично внесший десять тысяч долларов в призовой фонд для соревнования среди хакеров, главной целью было совместными усилиями помочь корпорации Apple устранить возможные недоработки и неточности, которые они могли пропустить в ходе тестирования новой модели смартфона.
Заметим, что смартфон iPhone 5S, созданный корпорацией Apple, стал первым подобным телефоном, со встроенным сканером для отпечатков пальцев, с помощью которого станет возможным идентифицировать личность владельца. В свою очередь, разработчики компании уже пообещали своим покупателям, что отпечатки пальцев пользователей не будет переданы спецслужбам Соединенных Штатов Америки.
Также разработчики поспешили успокоить своих покупателей и тем, что им не стоит опасаться за свое здоровье. Все дело в том, что сканер может распознавать только информацию, полученную от электрических параметров тела, то есть только с «живого пальца». На практике же это будет означать то, что преступникам нет никакого смысла отрубать пальцы настоящего владельца телефона, чтобы воспользоваться его смартфоном.
Также разработчики не обещают, что сканер всегда будет распознавать отпечатки пальцев со стопроцентной гарантией. Помешать его работе может поврежденный или же мокрый палец.