Ученые после проведенного опроса установили, что многие люди замечали изменение своих когнитивных свойств намного раньше, чем происходили какие-то изменения в моторике. Это очень существенное замечание.
Профессор Сара Розенблум из университета Хайфы рассказали, что был проделан эксперимент, в ходе которого людей попросили написать на бумаге их имена, после чего дали им адреса, которые те должны были скопировать. Всего в эксперименте приняло участие сорок пациентов, половина из которых была абсолютно здорова, а вторая половина страдала ранней стадией развития болезни Паркинсона.
После анализа полученных результатов выяснилось, что люди, страдающие паркинсонизмом, писали текст с использованием очень маленьких букв. Такой способ письма носит название микрографии. Было заметно, что не совсем здоровые пациенты применяли меньшие усилия для надавливания на ручку при письме, к тому же, им потребовалось гораздо более длительное время на выполнение задания.
Ученые также обнаружили, что у таких пациентов при написании букв и слов ручка чаще не соприкасалась с поверхностью бумаги: они как бы водили ручкой в воздухе.
На основании проведенного исследования ученые сделали вывод о том, что мозг не здоровых людей использовал больше времени на обдумывание того, что нужно было сделать. Такие симптомы указывают на снижение когнитивных способностей человека.

