Недавно новое открытие, которое позволит ученым редактировать память человека, пока он спит. Также ученые сообщили, что могут сделать слабее ассоциации, которые возникает между каким-то запахом и неприятным воспоминанием, или же о достаточно болезненном ударе током. Подробности данной научной работы опубликованы в журнале «Nature neuroscience».
Группа исследователей сообщила, что в своей научной работе они использовали уже открытый ранее эффект консолидации памяти человека в то время, пока он спит. Многие исследования, которые проводились ранее над животными, а также сведениями, полученными из наблюдений врачей и психологов, говорили о том, что память во время сна проходит процесс трансформации из краткосрочной в долговременную. Именно этот процесс и называется консолидация памяти. Другие же научные работы, которые проводились еще с середины двадцатого столетия, говорили о том, что именно в это время память человека можно либо ослабить, либо же вообще стереть какое-то воспоминание.
В исследовании приняла участие группа из пятнадцати добровольцев. Когда испытуемые находились в фазе глубокого сна, их подвергали действия определенного запаха, который до недавнего момента ассоциировался у человека с неприятным воспоминанием (в данном случае ударом тока). Так ученые смоли выяснить, что в более приятной обстановке, то есть, когда человек расслаблен и спит, воспоминания становятся менее прочными и не такими травмирующими. Конечно, до конца ассоциация между запахом и ударом тока не исчезла, но стала менее травмирующей и не такой ярко выраженной.