Сегодня ожидается гигантская магнитная буря, которая затронет все континенты и страны нашей планеты. Связана она с большим потоком заряженных частиц, которые выпустила со своей поверхности наша звезда – Солнце.
Как передает Сергей Гайдаш, являющийся директором Центра прогнозов космической погоды Института земного магнетизма, ионосферы и распространению радиоволн, в ночь на минувший понедельник с Солнца был зафиксирован отрыв гигантского «жгута», который по своим размерам равняется около половины солнечного диска. Также ученный добавил, что поток громадного волокна по своему виду напоминает гигантскую гусеницу, а форму ему удается удерживать при помощи магнитного поля, охватывающего поток заряженных частиц по спирали.
В такой «гусенице» или в «жгуте» находится несколько сотен миллионов тонн солнечного вещества. Так как в межпланетном пространстве он находится уже с 30-го сентября, то не исключена возможность того, что он в скором времени коснется и Землю.
Ученые уже предупредили все соответствующие службы, которые связаны с работой спутниковых систем, так как могут ожидаться сбои.
Нашу планету гигантское облако плазмы коснется только крайней своей частью. Как передают ученые, магнитная буря на нашей планете ожидается во второй половины дня 2-го октября. Сообщалось, что по своей силе она будет умеренной, а индекс геомагнитных возмущений Kp может поняться до отметки шесть.
Заметим, что сами ученые сообщают, что предсказывать геомагнитные возмущения и бури они могут только за три дня до начала событий. Однако многие средства массовой информации рассказывали о том, сколько именно будет магнитных бурь и даже указывали их точные даты чуть ли не за несколько месяцев. Ученые же говорят, что такая информация не является достоверной и вызывать она может только улыбку, так как люди, которые пишут подобное, совершенно не разбираются в данном вопросе.