Новые методические руководства для работы детских психологов были недавно изданы в Великобритании. Согласно им, наступление взрослой жизни теперь будет считать тогда, когда человек достигнет 25-летнего возраста, а не восемнадцатилетнего, как это было принято раньше. Теперь же детские психологи будут на законных основаниях проводить работу с молодыми людьми до 25-летнего возраста, так как они будут попадать под категорию «дети».
Авторы инициативы сообщают, что если сдвинуть границу наступления взрослой жизни, то молодым людям больше не придется переживать свое детство в слишком ускоренном темпе. По мнению британских ученых, современные подростки находятся под гнетом давления, так как уже в 14-15 лет вынуждены ставить далеко идущие планы на восемнадцатилетние. Если же им не удастся воплотить свои планы в жизнь, то они начинают ощущать себя неудачниками, что в дальнейшем способствует у них развитию депрессии и комплекса неполноценности. Таким образом, среди молодого поколения граждан Великобритании увеличивается количество самоубийств.
Согласно британским ученым, юность теперь нужно разделить на три периода – это ранний, который будет длиться с 12 до 14 лет, средний – от 15 до 17 лет и поздний – от 18 до 25 лет. В данном решении ученые опирались на предоставленные ранее результаты исследования, согласно которым мозг человека формироваться и после того, как человек станет официально взрослым. Однако, согласно все тем же исследованиям, его развитие не останавливается и на 25-летнем возрасте.